## __ИТОГОВАЯ РАБОТА__

### __ЗАДАЧА:__ 

*Написать программу, которая на основе заданного пользователем массива
строк формирует массив строк, длина которых меньше либо равна 3 символа.*

*Первоначальный массив можно ввести с клавиатуры либо задать на старте выполнения алгоритма.* 

*При решении не рекомендуется пользоваться коллекциями, лучше обойтись исключительно массивами.* 

### __РЕШЕНИЕ:__

1. __Исходные данные__
    
    Для хранения максимальной длины строки заведем переменную типа uint, чтобы можно было лего подстроить решение под любую длину искомых строк. 

    Длину массива, который будет вводить с консоли пользователь, будем брать с помощью датчика случайных чисел из диапазона [1,10]. Минимальный и максимальный размеры массива также регулируются специальными переменными типа **int**. Так интереснее. 

    Строки будет вводить сам пользователь, для каждой следующей строки на экран будет выводиться отдельное приглашение. Все строго регламентировано (защита от дурака). 

2. __Алгоритм (краткое описание)__

    2.1. Пользователь вводит сгенерированное случайным образом количество строк, которые заносятся в массив строк с именем __*array*__. 

    2.2. Если пользователь не справляется со вводом, программа выдает соответствующее сообщение и завершает работу. 

    2.3. Для того чтобы пользователь мог еще раз в компактном виде взглянуть на то, что он навводил, этот массив сразу после ввода выводится в окно консоли с соответствующим уведомлением. 

    2.4. Программа подсчитывает в массиве __*array*__ количество строк, длина которых не превышает заданной, создает массив __*resultArray*__ соответствующей длины и затем копирует в него все подходящие строки из исходного массива. 

    2.5. Если таких строк нет, программа в качестве результата выдает соответствующее уведомление. Иначе в качестве результата в окно консоли выводится результирующий массив  - __*resultArray*__. 

3. __Используемые методы__

    Для решения задачи было написано несколько вспомогательных методов и один основной. Все они с целью обеспечения возможности их дальнейшего использования были перенесены в файл __Helper.cs__ специально созданного для этих целей проекта __Common__. 

    * __*Метод ввода пользователем строки после вывода в окно консоли соответствующего приглашения (вспомогательный).*__

            bool InputString(string invit, out string nextString)

        **Параметры:** 

        *invit* - текст приглашение

        *nextString* - введенная строка, параметр типа out

        **Возвращаемое значение:** 

            true - если введена непустая строка и не нажато Ctrl-Z
            false - в противном случае

    * __*Метод вывода в окно консоли массива строк (вспомогательный).*__

            void PrintArrayOfStrings(string[] arr, string separator)

        **Параметры:** 

        *arr* - массив, подлежащий выводу

        *separator* - разделитель

        **Возвращаемое значение:** 

        Отсутствует

        **Результат**

        На экран выводится массив строк, заключенный в квадратные скобки. Каждая строка заключена в двойные кавычки. Строки разделены между собой разделителем. 

    * __*Метод подсчета в заданном массиве строк числа строк, длина которых не превосходит заданного значения (вспомогательный).*__ 

            int QtyOfStringsNotLongerThan (string[] arr, uint length)

        **Параметры:** 

        *arr* - исходный массив строк

        *length* - параметр, определяющий максимальную длину интересующих нас строк

        **Возвращаемое значение:** 

        Количество в массиве *arr* строк, длина которых не превышает *length*. 

        
     * __*Метод формирования по заданному массиву строк массива строк, длина которых не превосходит заданной (основной).*__ 

            string[] GetStringsNotLongerThan(string[] arr, uint maxLength)

        **Параметры:** 

        *arr* - исходный массив строк

        *maxLength* - параметр, определяющий максимальную длину интересующих нас строк

        **Возвращаемое значение:** 

        Массив строк с интересующей нас длиной

        **Используемые методы**

        - QtyOfStringsNotLongerThan

4. __Оформление диалога с пользователем__

    С целью удобства пользователя каждый этап работы программы - ввод исходных данных, вывод сообщений об ошибках, отображение результата и т.п. выделен своим цветом шрифта. Это не дает выводимым в окно консоли данным сливаться в один сплошной трудновоспринимаемый текст. 

    Ввод пользователем исходного массива также происходит под контролем программы: ввод каждой строки осущетвляется по отдельному приглашению. 
    